本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
しでの鳥
死出之鸟
つまりはホトトギスの怪異 じゃな
也就是杜鹃的怪异
日听:安少&apollius 翻译:JustiN  校对:空之境界&Blackbones 后期:亢奋的蛇&竭力而为
目には青葉 山ほととぎす初鰹 のホトトギスじゃ
“眼映绿叶 山中杜鹃 初夏松鱼”中提到的杜鹃
連中はフェニックスなどと嘯いておったがの
它们佯装成为凤凰
このホトトギスには托卵と言う性質があるそうじゃな
这类杜鹃似乎有种名为『托卵寄生』的特性
他種の鳥の巣から親鳥が離れたときを見計らって
瞄准其他鸟类父母离巢之时
巣にある卵を押し出して地面に落とし
将巢内的鸟蛋推落到地上
そして代わりに自分の卵を産んでおき
再生下自己的蛋
他種の親鳥にその卵を温めさせ 孵させるのだそうじゃ
借他鸟之手温热并孵化其蛋
怪異としてのホトトギス しでの鳥の習性もやはりそれを引き継いでおるの
作为怪异的杜鹃也继承了死出之鸟的这个习性
要は托卵じゃ しでの鳥は人間に托卵する
即托卵寄生 死出之鸟向人类托卵
フェニックス
凤凰
不死の鳥として子を孕んだ母親の胎内に転生する
作为不死鸟在怀孕的母亲胎内转生
一般的に知られておるフェニックスの伝説と言えば
在众所周知关于凤凰的传说里面
老鳥が燃え盛る炎の中にその身を投げ
年老的凤凰会将自己置于烈火之中焚烧
炎の中より新たな生命として生まれ変わる というものじゃが
在火焰之中作为新的生命重生
この場合 しでの鳥にとっての炎とは
而这种情况下 能够让不死鸟转生的火焰
つまりは人間の母親ということじゃな
也就是人类的母体
厳密に言うならば 今回しでの鳥が愚いたのはお前様の妹御ではなく
严格来说 这次被死出之鸟附身的并不是汝的妹妹
お前様のご母堂ということになろう
而应该是令堂吧
お前様のご母堂が十五年以上前に
令堂在十五年前
体内ならぬ胎内に 怪異を宿したということじゃ
被怪异当做宿主 托卵于胎内
そして 一年後に生まれたのが阿良々木月火であり
然后 一年之后出生的就是阿良良木月火
生まれ変わったのが しでの鳥
也就是重生的死出之鸟
大局的に見て 怪異としては無害の部類じゃよ
从整体上看 它属于无害的怪异
人に害を為すということはない
并不会对人类造成伤害
ただ偽物ということだけじゃ
只是个伪物
そして 不死身というだけじゃ
外加一个不死属性而已
どのような怪我をしようと回復し どんな病気もすぐ治癒し
无论受怎样的伤都可以恢复 患上任何病都能立即自愈
寿命まで生き切る
直到寿终正寝
そして死に また転生する
然后死去 再一次转生
そうやって 現代まで生き続けてきたというわけじゃな
以这样的方式一直活到现代
ホトトギスよろしくの
宛如杜鹃所为
見渡せば 一面白金の世界に
放眼望去 朝一片白金的世界
一歩だけ踏み出して
试着踏出一步
何時までもとまらないこの胸のトキメキで
带着心中这份永不停息的悸动
一緒に踊ろう
一起跳舞吧
君の背中であの日見つけた月が
那日在你背上看见的月亮
今日も ミラーボールみたいに夜空で
今天也在玻璃球般的夜空中
キラリ チラリ 輝いてる
若隐若现 闪闪发光
変わってくもの 変わらないもの
变迁之物 不变之物
飽きっぽい私が
无常性的我
初めて知った この永遠を
将初识的这份永远
君に誓うよ
誓约于你
プラチナ 嬉しいのに
明明白金欢喜
プラチナ 切なくなって
却渐白金悲伤
プラチナ 涙が出ちゃうのは
泪水白金夺眶而出
なんで どうして
为何 为什么
ディスコテック
Discotheque
阿良良木月火
这孩子的头发长得也未免太快了
明明没有使用假发
发型却可以在数月内天翻地覆地变化
想来或许是因为那个吧——
明明前些日子刚刚剪过头发
如今发梢却已及肩 已经超过了我的发长
短短一个月左右 额发怎么可能及肩呢
回头细想 神原因工口而头发长得快——然而
这早已超出了那种玩笑的范畴
哈
没法笑出来
这是异常的速度
再生能力
当然 剪掉头发并不会对性命造成伤害
再生能力本来没必要连这个领域都干预
但单从新陈代谢这个角度来说
月火的指甲肯定也长得相当迅速
那家伙
代谢实在太过效率了
今天也从早上就开始洗澡
原来如此 确实感觉月火常常剪指甲——
这些都属于日常所见的琐事 本来对这些
不需抱任何疑问
虽然都是细小的问题
但仔细回想线索却太多了
可寻的头绪——无处不在
结果
正因为是家人
反而导致自己视而不见
至于违和感 不去意识到也就无所谓违和
伪物 正因为和真物区分不开——才被称为伪物
只有以假乱真的属性
才能算是伪物的存在证明
阿良良木月火
这孩子的头发长得也未免太快了
明明没有使用假发
发型却可以在数月内天翻地覆地变化
想来或许是因为那个吧——
明明前些日子刚刚剪过头发
如今发梢却已及肩 已经超过了我的发长
短短一个月左右 额发怎么可能及肩呢
回头细想 神原因工口而头发长得快——然而
这早已超出了那种玩笑的范畴
哈
没法笑出来
这是异常的速度
再生能力
当然 剪掉头发并不会对性命造成伤害
再生能力本来没必要连这个领域都干预
但单从新陈代谢这个角度来说
月火的指甲肯定也长得相当迅速
那家伙
代谢实在太过效率了
今天也从早上就开始洗澡
原来如此 确实感觉月火常常剪指甲——
这些都属于日常所见的琐事 本来对这些
不需抱任何疑问
虽然都是细小的问题
但仔细回想线索却太多了
可寻的头绪——无处不在
结果
正因为是家人
反而导致自己视而不见
至于违和感 不去意识到也就无所谓违和
伪物 正因为和真物区分不开——才被称为伪物
只有以假乱真的属性
才能算是伪物的存在证明
月 火 凤 凰
其 四
阿良良木月火
这孩子的头发长得也未免太快了
明明没有使用假发
发型却可以在数月内天翻地覆地变化
想来或许是因为那个吧——
明明前些日子刚刚剪过头发
如今发梢却已及肩 已经超过了我的发长
短短一个月左右 额发怎么可能及肩呢
回头细想 神原因工口而头发长得快——然而
这早已超出了那种玩笑的范畴
哈
没法笑出来
这是异常的速度
再生能力
当然 剪掉头发并不会对性命造成伤害
再生能力本来没必要连这个领域都干预
但单从新陈代谢这个角度来说
月火的指甲肯定也长得相当迅速
那家伙
代谢实在太过效率了
今天也从早上就开始洗澡
原来如此 确实感觉月火常常剪指甲——
这些都属于日常所见的琐事 本来对这些
不需抱任何疑问
虽然都是细小的问题
但仔细回想线索却太多了
可寻的头绪——无处不在
结果
正因为是家人
反而导致自己视而不见
至于违和感 不去意识到也就无所谓违和
伪物 正因为和真物区分不开——才被称为伪物
只有以假乱真的属性
才能算是伪物的存在证明
月 火 凤 凰
其 四
阿良良木月火
这孩子的头发长得也未免太快了
明明没有使用假发
发型却可以在数月内天翻地覆地变化
想来或许是因为那个吧——
明明前些日子刚刚剪过头发
如今发梢却已及肩 已经超过了我的发长
短短一个月左右 额发怎么可能及肩呢
回头细想 神原因工口而头发长得快——然而
这早已超出了那种玩笑的范畴
哈
没法笑出来
这是异常的速度
再生能力
当然 剪掉头发并不会对性命造成伤害
再生能力本来没必要连这个领域都干预
但单从新陈代谢这个角度来说
月火的指甲肯定也长得相当迅速
那家伙
代谢实在太过效率了
今天也从早上就开始洗澡
原来如此 确实感觉月火常常剪指甲——
这些都属于日常所见的琐事 本来对这些
不需抱任何疑问
虽然都是细小的问题
但仔细回想线索却太多了
可寻的头绪——无处不在
结果
正因为是家人
反而导致自己视而不见
至于违和感 不去意识到也就无所谓违和
伪物 正因为和真物区分不开——才被称为伪物
只有以假乱真的属性
才能算是伪物的存在证明
兄ちゃん これ何 何が起こったの
哥哥 这是怎么回事 发生什么了
砲撃 組織の追っ手から大砲でもぶち込まれたの
炮击? 难道是被组织的追兵炮轰了吗?
えーっと いや 実は僕にもわからないんだ
这个...其实我也搞不清楚状况
勉強の合間にミスタードーナツ買いに行って
趁着学习的休息时间去Mr.Donut买了点东西
帰って来たらこうなってた
回来的时侯就变成这样了
多分 ダンプカーにでも当て逃げされたんじゃないかな
大概是大型卡车肇事逃逸了吧
へー ふーん
诶...嗯...
それで兄ちゃんはここで番をしてたってわけか
然后 哥哥你就一直坐在这里守门吗
お疲れさーん
辛苦了
でもそれじゃ 今日は全然勉強できなかったんじゃねーの
不过这样一来 今天就完全没顾上学习吧
まあな
差不多吧
よっし兄ちゃん 代わるよ
好 哥哥 我和你换班吧
ここからはあたしのターンだ
之后就交给我了
パパとママが帰ってくるまで
在爸爸妈妈回来之前
あたしが地獄の門番ケルべロスを務めてやるよ
我就来当一回地狱犬刻耳柏洛斯吧
だから兄ちゃんは部屋に戻って少しでも勉強しときなよ
所以哥哥你就回房间稍微看下书吧
ん あれ ところで月火ちゃんはどうしてんだ
咦? 话说月火酱去怎么了?
月火ちゃんはそのとき二階にいたらしくって
当时月火酱好像在二楼
僕が帰ってくるまでは 月火ちゃんが番をしてたんだ
在我回来之前 一直是由月火酱来看门的
けどさすがに現場に居合わせただけあって
不过毕竟亲眼见到了现场状况
ショックが大きかったみたいでさ
似乎受到了相当大的冲击
今は二階で寝込んじゃってる
现在正在二楼睡觉
ああ 月火ちゃんはあれで結構神経細くてナーバスだからなあ
嗯 月火酱的神经确实很脆弱 容易紧张
訊きたいこともあるだろうけど ぐっすり寝入ってるみたいだから
虽然想问的问题不少 不过她睡得很熟
しばらくは起こさないでやってくれ
暂时先别去打搅她比较好
あいあいー
嗯嗯
火憐ちゃん
火怜酱
ん なんだよ兄ちゃん
嗯? 怎么啦哥哥
お前さ 僕のために死ねるか
你会为了我而死吗
死ねるよ だから何
会啊 这有什么问题吗?
じゃあ 月火ちゃんのためには死ねるか
那么 你能为月火而死吗?
死ねる
能
笑いながら死んでやる
我会笑着去死的
月火ちゃんはあたしの妹なんだ 当然だろ
月火酱是我的妹妹啊 理所当然
ああ 当然だ
嗯 的确是
僕だってお前達のためなら死んでやるよ
我也愿意为了你们去死
何度でも何度でも 不死身のドラキュラみてーに
不管多少次 就像是不死身的德拉古拉伯爵一样
死ぬまで死に尽くしてやる
死至不能复生为止
不死身ねえ
不死身啊...
ヴァンパイアじゃなく フェニックスか
不是吸血鬼 而是凤凰吗
展開があまりにも突然過ぎて ついてけねーよ
这展开实在是有够突然 我都跟不上了
えいっ
嘿
何すんじゃああああ
你干什么啊！！！
し...信じられない
难...难以置信
こんなの嘘だあっ
这一定是假的...
初ちゅーが 蝋燭沢くんに捧げるはずだった私の初ちゅーが
我的初吻...本该献给蜡烛泽君的初吻...
何がおかしいかあ
有什么好笑的啊！
いやいや お前とちゅーしても ベっつに何にも感じねーと思ってさ
不不 我在想就算和你接了吻 也没什么感觉
はあ
哈?！
ドキドキもしねえし 嬉しくもねえ
既没心跳加速 也没有多开心
お前やっぱり 僕の妹だよ
你果然 是我的妹妹啊
は
哈?！
知ってっか 月火ちゃん
你知道吗 月火酱
僕はさ お前のお兄ちゃんじゃなかった頃があるんだぜ
曾经有过段时间 我并不是你的哥哥
どういうこと
这什么意思?
火憐ちゃんの兄ちゃんじゃなかった頃もある
还曾经有段时间 我也不是火怜酱的哥哥
生まれてから最初の三年間 僕は一人っ子だったし
在出生的头三年里 我是个独生子
次の一年間 僕は二人兄妹だった
接下来的一年 我多了个妹妹
四年待って ようやく僕はお前のお兄ちゃんになったんだ
经过四年的等待 我才成了你的哥哥
そりや まあ
这个...也是
だけどな 月火ちゃん
不过啊 月火酱
阿良々木月火は生まれたときから ずっと僕の妹だったんだ
阿良良木月火从出生的那一刻开始 就一直是我的妹妹
僕の妹で 火憐ちゃんの妹だった
既是我的妹妹 也是火怜的妹妹
そうじゃなかった時はひと時もない
无时无刻不是如此
僕とのちゅーなんか数えるな
和我亲吻过几次就不要数了
兄妹なんて そんなもんだろ
所谓的兄妹不就是这样嘛
言い出したらお前や火憐ちゃんと
真要说起来 你和火怜酱在小时候
子供の頃に一体何回結婚の約束したもんか 分かんねーぜ
说过多少次要和我结婚呢 我都数不清了
重婚だけどな
不过那就成重婚了
ばっかみたい
像傻瓜一样
そんな昔のこと持ち出して 何かを誤魔化せるとでも思ってるの
你以为翻出这些旧账 就可以蒙混过关了吗?
プラチナむかつく
白金火大
おーい 火憐ちゃん
喂 火怜酱
僕 ちょっくら出掛けてくるわ
我稍微出去一下
ふーん いってらっしゃい
嗯 一路走好
ここはしっかり守ってろ 誰も入れんなよ
在这里好好看门 不要让任何人进去
任せておけ
交给我吧
兄ちゃんからの命令には絶対服従の火憐ちゃんさ
我可是对哥哥命令绝对服从的火怜酱
行くのか お前様よ
要去吗 汝哟
ああ 行くよ
嗯 要去
どこへ 何をしに
去哪里 要干什么?
あいつらのところへ 戦いに
去那两个人的地方 要战斗
何のために
为了什么
妹のために
为了妹妹
それでお前様は何を得る
这么做 汝能得到什么?
何も得ないよ 時間を少し失うだけさ
什么都得不到 只会损失些时间而已
そうか
是吗
月火 じゃったか
是叫月火吧
あ?
啊?
お前様の極小の妹御の名前じゃよ
汝那个年幼妹妹的名字啊
ああ なんだ 名前憶えたのかよ
哦 什么嘛 你能记住她的名字啊
お前が人間の名前を憶えるなんて 珍しいな
你居然会记住人类的名字 真是少见呢
あれだけ激しく連呼されたらのう
毕竟汝拼死喊了那么多遍
それに よき名じゃからな
而且 这是个好名字
よき名 そうか
好名字? 是这样吗
月というのが気に入った
吾喜欢“月”这个字
太陽は儂の敵じゃが 月には色々と恩恵を受けておる
太阳是吾之敌人 不过月亮却赐予了吾各种各样的恩惠
ゆえに ここでその恩返しをしておくというのも悪くはあるまい
因此 把这次的行动当作是对月亮报恩也未尝不可
そっか ありがと
是这样吗 谢谢
礼には及ばん
无需道谢
招かれざる客 ちゅうとこやな
这就是所谓的不速之客吧
忍野くんなら
换成忍野君的话
「やあ遅かったね 待ちくたびれたよ」とでもほざきよるんやろけど
也许会说『哟 来得真晚呢 我可等好久了』
うちはあそこまで他人に対してオープンにはなれへんな
可惜咱可不像他那么好客呢
忍野は...
忍野他...
忍野はそもそも 一度としてそんな殺気を出しませんでしたよ
忍野他可从来都没有发出过这么凌厉的杀气
そうやろな 忍野くんはそうや そーゆーやっちゃ
说的也是 忍野君就是那种性格 那种人呢
ほんで どないするん
那么 你是为何而来?
基本的にうちらもバトルはウェルカムや
基本上我们也是很欢迎战斗的
わかりやすいしな 暴力賛成やわ
简单易懂嘛 我赞成暴力
幸い お互い人間と怪異のコンビやねんし
正好我们都是人类与怪异的组合
うちとおどれ 旧ハートアンダーブレードちゃんと余接ちゃん
咱跟你 旧Heart·Under·Blade则与余接
ちゅうマッチメークで 対戦カードはええんかな
以这种组合对阵如何
ん 不満か
嗯? 不满吗
なんなら うちと旧ハートアンダーブレード
要不然 我对旧Heart·Under·Blade
余接とおどれっちゅう組み合わせでもええんやで
你对余接的组合也可以
偽物とは言え おどれの妹ぶっ飛ばした実行犯は余接なわけやし
虽说是伪物 不过毕竟对你妹妹下毒手的是余接
いや 最初のほうでいいよ
不 之前的组合方式就好
よし では小娘 儂らは下じゃ
好 那么小姑娘 跟吾下去吧
二階に儂らのバトルに相応しい部屋がある
在二楼有着与我们战斗相对应的房间
そこで思う存分戦おうではないか
去那里大战一场吧
年季の違いというものを思い知らせてやる
让汝切身体会一下岁月的差距
いいよ わかった
好啊 我知道了
そこまでパワーアップしたところで 未だあなたは僕より下だ
虽然你的力量提升了不少 可实力依然在我之下
敬老の日はまだ一カ月ほど先だけど
虽说还有一个多月才到敬老日
老骨に鞭打ってまで 僕に年季の違いを思い知らせてくれるというのなら
不过既然你如此不服老 非要让我体会岁月之差
折角だから付き合ってあげるよ
机会难得 就陪你玩玩吧
お婆ちゃん
老太婆
僕はキメ顔でそう言った
我微笑着说道
資料も文献もロクに残存しておらん 極東のマイナー妖怪が
区区一个名不见经传的极东小妖
二度とキメ顔などできなくしてやるわ
吾让尔再也微笑不出来
じゃ ちょっと老人介護のボランティアに行ってくるよ お姉ちゃん
那么 我去当一会儿照顾老人的志愿者 姐姐
僕はキメ顔でそう言った
我微笑着说道
影縫さん あなた忍野とは どういう関係なんです
影缝小姐 你和忍野是什么关系
あのアロハ野郎 忍野メメを あなたはご存知なんですか
那个夏威夷衬衫的家伙 忍野咩咩 你认识他吗
あん なんやいな
啊 什么嘛
忍野くん あの子 まだアロハとか着とん
忍野君 那孩子到现在还穿着夏威夷衬衫啊
ただのキャラ作りや思とったけど
原本以为他只是在制造角色特征而已
そこまで行くともう何がしかの強い信念とかがあるんかもしれへんなあ
不过居然坚持这么久 看来也许有相当坚韧的信念呢
や 別に言うほどのことやあらへんよ
没什么 并不是值得一提的关系
単なる古い友達や
只是单纯的旧友罢了
うちと忍野くんと貝木くんは 大学時代の同期やねん
咱和忍野君还有贝木君是大学同学
え 忍野はともかく
诶 忍野先不说
貝木
贝木
貝木だと
你说贝木?
貝木って 貝木泥舟
贝木是...贝木泥舟?
そうそう 貝木くん
对对 贝木君
同じ学科で同じサークルで
我们的专业和社团都一样
もうひとり先輩を交えて よう四人将棋とかやって遊んどったわ
再加上一个前辈 经常玩四人将棋
そのサークル 将棋研究会だったんですか
那个社团是将棋研究会吗?
いやいや オカルト研究会
不 是超自然研究会
ちゅうかまあ おどれの妹がうちらの獲物やゆうて親切に教えてくれたんが
不过嘛 将你妹妹是猎物的情报好心告诉我们的
そもそも貝木くんなんやけどな
也是贝木君啦
貝木ぃぃ
贝木！！！
一つ残らずお前の所為かあ 全部お前の仕業かあ
从头到尾都是你干的啊！ 你这个罪魁祸首！
影縫さん 僕は妹の味方だよ
影缝小姐 我可是站在妹妹这边的
その妹は偽物や
你的妹妹可是伪物
本物の妹やない
并不是真正的妹妹
本物や思てた妹が実は偽物やゆうて知ってもうても
即使得知自己的妹妹实际上是冒牌货
おどれはこれまでと同じように その妹を愛せるんかいな
你还能像以前一样继续爱这个妹妹吗?
愛せるさ むしろこれまで以上に愛してやる
当然 而且比以前更爱
義理の妹なんざ
义妹什么的
萌えるだけだろうがあ
岂不是更萌吗！
おどれの気持ちはわかったわ
我明白你的想法了
それはそれで尊重せなあかんやろなあ
看来我也得尊重你啊
うちのような正義の味方からしたら
在咱这样的正义伙伴看来
非理の前には道理なしや
不讲理之人面前无理可讲
おどれを説得するんを うちは諦めた
咱已经放弃说服你了
うちは忍野君や貝木君とはやっぱちゃうわ
我果然与忍野君和贝木君不同
こぶしでしか会話ができん
只会用拳头沟通
けど やけど どうなんやろうなあ
但是 但是啊 会怎样呢
おどれはそれでええとしても
就算你觉得可以
おどれはそれでええとしても 他の家族はどないなんやろうなあ
就算你觉得可以 其他的家人会怎么想呢
かつておどれは不死身やったことがある
你以前曾经是不死身
せやから怪異で不死身 偽物の妹を許容することができるんかもしれへん
所以或许你可以接受不死身怪异的伪物妹妹
せやけど 怪異ともなんとも関係あれへん他の家族はどないやねん
但是 与怪异毫不相关的其他家人会怎么想呢
たとえば 火憐ちゃんゆうたか
比如说那个火怜酱
おどれのもう一人の妹は自分の妹が怪異やゆうて知って
你的另一个妹妹知道了自己的妹妹是怪异之后
おどれとおんなじことが言えるんか
还能说出跟你一样的话吗
おどれのお母んは
你的母亲呢
自分が腹痛めて産んだ子が化物やゆうて知って
知道自己忍受剧痛生下的孩子是怪异之后
おどれとおんなじことが言えるんか
还能说出跟你一样的话吗
おどれのお父んは どないやねん
你的父亲又会怎么想呢
ほんで誰より 本人はどないや
最重要的是 你妹妹本人会怎么想呢
偽物の妹本人は自分が怪異やゆうて知っても
身为伪物的妹妹本人知道自己是怪异之后
それまで通りに暮らせるんか
还能像以前一样生活吗
今は自覚がないからええやろ
她现在还没意识到尚不要紧
けど それを知ったとき 本人は傷つくんちやうんか
但一旦她知道了 她本人会多么受伤?
不死身の化物が環境に適応できるわけあらへんもんなあ
不死身的妖怪是不可能适应这个环境的
それはおどれが一番わかっとるやろ
这一点你最清楚了吧
それとも 人ならぬ身で正義の味方でも目指すんかい
还是说 以一副非人身体仍要继续当正义的伙伴吗
ファイヤーシスターズ やったっけ
好像是叫火焰姐妹吧
けど 不死身の化物が人間に対してどれほど傲慢で どれほど残酷になれるか
但是 不死身的妖怪对人类而言是多么傲慢 多么残酷
それもおどれが一番よくわかっとるよなあ
这你也最清楚了吧
そうなる前に始末をつけたるんがうちらの仕事や
在状况恶化之前进行处理 就是我们的工作
おどれがどんな価値観持とうと どんな正義感持とうと勝手やけれど
不管你持有怎样的价值观和正义感 都随你的便
そんな理想を他人に押し付けんなや
但你别把自己的理想强加到别人身上
まだ終わりちゃうで
还没完呢
余接のこともそろそろ気になるしな
咱有点在意余接的情况
ちょいと見に行こか
一起去看看吧
何をやっとるんじゃ 我があるじ様
汝在干什么啊 吾之主人
なんや 巨大な口ィ叩いとった割にはどうやねん
什么嘛 刚才口气那么大 结果被打成这样
えっらい苦戦しとるみたいやないか 余接
深陷苦战了吧 余接
これから大逆転するところだったんだよ
我正准备来个绝地反击呢
余計な世話を焼かないでくれるかな お姉ちゃん
能不能别多管闲事 姐姐
僕はキメ顔でそう言った
我微笑地说道
そうかそうか
是吗
まあしかし 見せ場はこのお姉ちゃんに譲っとき
但是 重头戏就交给姐姐吧
旧ハートアンダーブレード
原Heart·Under·Blade
ほんだらうちとおどれらで 決勝戦といこか
接下来就由我们来场决胜战吧
いや 戦わない
不 我不和你战斗
それに決勝戦じゃと
而且什么叫决胜战
おかしなことを言うでないぞ 人間
别搞笑了 人类
我があるじ様はまだうぬごときには負けておらん
吾之主人还没输给区区尔等呢
そうじゃろう お前様よ
对吧 汝啊
そうだよ
对
僕はまだ負けていない
我还没输
僕はまだ あなたに屈してなんかいない
我还没向你屈服
あなたのこぶしにも あなたの言葉にも
你的拳头也好 你说的话也好
僕はまったく納得なんてしていない
我一概不认同
言うとるやろ
我说过了吧
おどれがどんな価値観持とうと どんな正義感持とうと勝手やけれど
不管你持有怎样的价值观和正义感 都随你的便
そんな理想を他人に押し付けんなや
但别把那种理想强加到别人身上
他人じゃねえよ
不是别人
他人じゃありません
才不是别人
家族です
是家人
家族には僕は理想を押し付けますよ
我会把理想强加给家人
家族なんだから 嘘もつきます 騙します
正因为是家人 我才可以对他们撒谎 欺骗他们
迷惑もかけます 面倒もかけます
令他们为难 给他们添麻烦
借りを作ることもあるでしょう
有时会欠他们人情
恩を返せないこともあるでしょう
也有时会无法报答他们
でも それでいいと思ってます
但是 我觉得这样也很好
影縫さん 正義の味方さん
影缝小姐 正义的伙伴
偽物であることが悪だと言うなら その悪は僕が背負います
如果说身为伪物是恶的话 这份恶就由我来背负
偽ることが悪いことなら 僕は悪い奴でいいんです
虚伪就是恶行的话 那我当个坏人即可
好感度なんかいらねえよ
好感度什么的我才不需要
僕は最低の人間でいい
我当个最差劲的人类即可
お兄ちゃん
哥哥
あいつがそう呼んでくれるなら
只要那家伙能这样叫我
僕はすべて それでいい
对我来说 一切就都没问题
性悪説か
性恶说吗
高校生なら性善説くらい知っとるやろ
既然你是高中生 应该知道性善说吧
中国の哲学者 孟子の思想や
是中国的哲学家孟子的思想
人は生まれながらにして善性を有するっちゅうあれや
即所谓的“人之初 性本善”
えっと
那个...
性善説が理想論やとするなら 性悪説は現実論や
如果性善说是理想论 性恶说就是现实论
人間の本質は欲望である
人类的本质是欲望
人間は欲望に支配されとるっちゅう
人类被欲望所支配
身も蓋もない荀子の思想やね
这是毫不留情的荀子思想
人は生まれながらにして悪性を持つ 言うねんな
人之初 性本恶
生まれながらに 悪...
性本恶...
そう ゆえに人が善行をなすならば
对 因此若人行善
それは本性ではなく偽りによるしかない
那就不是本性 而是虚伪使然
そう喝破した
荀子将此一语道破
偽りであり 偽物であり 偽善によるしかないと
只能凭虚伪、伪物、伪善而行
偽善
伪善
偽 つまりは人為や
伪 也就是人为
善はもとよりすべて偽善であり
一切善的根源都是伪善
だからこそ そこには善であろうという意図がある ちゅうてな
正因为如此 其中才拥有欲善的意图
これは貝木君が昔よう言っとった思考ゲームやねんけどな
这是贝木君以前常提的思考游戏
本物とそれとまったく同じ区別もつかんような偽物と
真物和与其完全没有区别的伪物
どっちのほうが価値があると思う
你觉得哪个更有价值?
本物と偽物
真物和伪物
これに対するうちの答えは 当然本物のほうが価値がある やった
对这个问题 我的回答当然是真物更有价值
忍野君は等価値やゆうとったかな
忍野君认为两者价值相等
けど 貝木君はこない言うとったわ
但是 贝木君却这样说
偽物のほうが圧倒的に価値があるってな
伪物有着压倒性的价值
そこに本物になろうという意志があるだけ
单凭那份想要成为真物的意志
偽物のほうが本物よりも本物だ
伪物就比真物更像真物
貝木君はな どうしようもない小悪党の癖に
贝木君他啊 明明是个无药可救的小混混
言うことだけは格好ええんや
说起话来却总那么帅气
まあ強いて言うなら
嘛 硬要说的话
それが今回の件からうちらが得るべき教訓っちゅうとこか
这就是我在这次事件中应得的教训吧
十年越しの教訓やけどな
虽然是跨越十年的教训啊
帰るで うちらの負けや
要回去了 是我们输了
え あ あの 影縫さん
诶 那...那个 影缝小姐
しらけたわ うちらは帰る
真扫兴啊 我们要回去了
こんなけったいな気分にさせられたら
心情变得这么奇怪
どつき合いしよゆうテンションにならん
搞得我都没兴致打架了
例外のほうが多い規則《アンリミテッド･ルールブック》
多数例外规则 （Unlimited Rulebook)
鳥は取っても巣鳥は取るな
捕鸟不瞄巢雏
おどれの妹はうちらの正義の例外言うことにしといたる
我就把你的妹妹当作我们正义的例外
存在的にメンターなおどれが 精々導いたれや
你作为存在意义上的导师 就好好指导她吧
大体おどれ 最初っからうちとのバトル どっか本気やなかったよな
话说你从一开始就没认真跟我打吧
え 本気じゃないって
诶 你说没认真是指?
殺気を感じんどこやなかったぞ
我没感觉到你的杀气
手ぇ抜いとったわけやないんやろけど
虽说不算是在放水
正直 あれはあれで気抜けたわ
但老实说 这也让我失去干劲了
もしも僕から殺気を感じなかったというなら
如果说从我的身上感觉不到杀气
あなたが僕を人間扱いしてくれたからですよ 影縫さん
那是因为你把我当成人类看待了 影缝小姐
言ってたでしょ お互い 人間と怪異のコンビだって
你说过吧 我们双方都是人类和怪异的组合
この状態の僕を人間と呼んだのは今まで忍野一人だけなんです
至今为止 把这种状态的我称为人类的只有忍野一个人
だから 僕のほうこそ あれで気が抜けていた
所以 我才是失去干劲了
変な気分にさせられて しらけてしまった
心情变得这么奇怪 失去了兴致
そう あのアロハのおっさんを相手にしていたときのように
对 就像对付那位夏威夷大叔的时候
は うちとしたことが 期せずして忍野君とキャラがかぶってもうたか
哈 没想到我所做的事 居然会和忍野君角色撞车了
やってもうたちゅう感じやな
实在是败笔啊
ふん 情けない
哼 真丢脸
ほんだら最後には
那么 在最后
忍野君なら絶対に言わへんやろっちゅう台詞で締め括ろか
我就用一句忍野君绝对不会说的台词来结束吧
さようなら
再见
またキスされるんじゃないかと身構えてたけど
我以为你又要来亲我 都做好准备了
さすがにそんなことしないかあ
果然还是不至于那么过分啊
おはよう お帰り
早上好 欢迎回来
どこ行ってたの
去哪儿了呢
おう 実はお前のために
哦 其实我为了你
怪物みてえな人間と人間みてえな怪物と戦ってきたんだよ
去跟像怪物一样的人类以及像人类一样的怪异战斗了
へえ そりゃお疲れ様のありがとう
诶 那真是辛苦你了 谢谢
あんま無理しないでね
不要太勉强自己哦
無理させろよ 好きでやってんだから
让我勉强吧 因为我是喜欢才这么做的
知ってる知ってる  お兄ちゃんは私達が大好きなんだよね
知道知道 哥哥最喜欢我们了
勝手に意訳すんな
别擅自意译
お前らなんか大嫌いだよ
我最讨厌你们了
夏休み明けにさ 僕の彼女を紹介してやるよ
暑假结束的时候 给你们介绍一下我的女朋友
へ
诶
何それお兄ちゃん 彼女いたの
什么嘛哥哥 你都有女朋友了啊
うん 実は五月あたりから
嗯 其实是从五月左右开始的
プラチナむかつく
白金火大
余計なことチクんじゃねーぞ
别乱说多余的话哦
らしくもなくだらだらと出しゃばっちまったが
很少见喋喋不休地说了这么多
いつまでも長居していてもつまらない
但一直待在她们房间里也很无聊
とりあえずは自分の部屋に戻って着替えるとしよう
总之决定先回到自己的房间换下衣服
色々やってるうちにすっかり夜も更けてきたことだし
忙来忙去 不知不觉中天也亮了起来
気の利いた化物はそろそろ引っ込む時分である
机灵的妖怪也差不多到了要休息的时间
一 二
1 2
一 二 三 四
1 2 3 4
刚才起你就很在意那个穿着制服的女生
さっきからあの制服の子が 気になってんの
这哪里瞒得过我
バレバレだわ
明明我就在身边
あたしが隣にいるのに
你到底在想什么
それってどういうつまりなの
不要觉得我会永远陪伴在你的身边
ずっと あたしがこのまま居るなんて思わないでよ
总有一天
きっといつか
一定会某个人将我从你的身边夺走
どこかの誰かがあたしのこと 貰ってしまうの
你明白吗
分かってるの
到了那时候就来不及了
その時になったって 遅いんだから
就算哭泣也不管你了
その時に泣いたって 知らないんだから
就算悲伤也没用了
そんな顔したって ダメなんだから
really. you are easy
真令人火上心头啊 你懂的
怒りたくもなるわ You know